---
title: "考雅思有感"
date: 2022-05-04
comment: /blog/2022/05-04/
authors:
  - billy
categories:
  - ielts
draft: false
---

回想起最初雅思这个考试是从一个朋友处得知的, 本以为这个考试与自己无关.
但由于某些原因 6 级考试并未报名成功,
本着想有一个稍微好看点的英语成绩及提高英语能力的目的, 开始了备考之路.
大约是 3 月中我正式开始了刷第一套雅思真题, 而经历了一个半月煎熬后终于在 4 月底报名.

在大一的时候我考了四级, 当时是糊里糊涂裸考, 甚至题都没做完, 成绩是 535.
高中时自认为英语虽不算是长处但也自认水平尚可.
直到真正开始备考才知道, 必须下狠功夫才能真正让英语水平上升一个等次.

## 听力

先从听力说起, 听力一直是我的弱项, 我特别注意加强听力,
所以除精听之外我还会利用手机的一些 app（喜马拉雅 FM, BBCNEWS）帮助利用碎片时间,
比如地铁, 车上, 拿出平时听歌 10% 的时间, 并不需要听清楚每个单词, 尽量去听文章大意即可.
另外做真题之前可以先用雅思王听力真题语料库, 将单词先练一次, 书上要求达到 90% 正确率,
但我只听写了一次, 将不会的单词都记下来, 后期复习.
因为这个还是蛮耗时间的, 建议有时间的话可以 1.5倍 速重复练习.
重点, 就是真题, 每次按时间刷完一整套后精听.
精听的目的是听清楚每个单词, 我建议是分句来练习, 第一遍先不看原文,
听3次后如果仍听不出来就放弃, 说明是单词或者句子结构不熟悉.
之后就整段听, 除一些无关紧要的连接词听不清外其他都应该完全清楚.
我的听力最开始第一套题分数是 6, 在刷了 8, 10-13 后慢慢就稳定在 7-7.5 左右, 偶尔上 8 分.
另外考前的每一天都需要磨耳朵, 保证自己在英语环境.

## 阅读

阅读本来是我颇有信心的一项, 结果模拟考了第一套题后出分 6, 错 15 个, 颇受打击.
原因很多, 首先是题型, 雅思题型复杂但有规律, 应该先熟悉题型再做题, 同意替换是雅思阅读的精髓.
另外就是语法, 英语语法对于理解句子极其重要, 由于我是长期没有接触英语,
所以前期花了一些时间重新复习最基本的句子结构, 对于我后期做阅读有很大帮助.
或许很多人会觉得做阅读先背单词, 我一开始也是这样, 但是发现这样的效率比较低,
最好的方法是边做边背, 这样的印象深刻, 效率很高, 可以轻松结合句子意思记住一些常见单词.
另外还需要一个好词典, 我用的是剑桥词典, 会有某些单词的多个语义, 词性, 这些都是大部分人之前学习英语所忽略的东西.
在做题期间可能有部分人强调全文快速阅读, 另一部分是跳着读, 当然平行阅读是必要的,
但在基础上我认为可以动态调节自己的阅读速度, 比如一些一看就是过渡的句子可以快速略过, 时间十分重要.
我大概是做了 6 篇阅读后分数就稳定在 7.5 了, 偶尔也有上 8-8.5.
阅读同样是需要长期积累, 精读是最好的方法, 最开始可能一晚上只能读一篇, 后来一上午读 3 篇是我考前的效率.

## 写作

写作和口语是我直接放水的科目, 因为目标总分是 6.5,
一开始就没打算下大功夫在这两门, 但若是要求上 7.5, 这两门的提升是必须的.
写作我主要看的是 simon 的写作课, 讲的很细节, 把大小作文基本说透了.
同时可以学习里面一些能用的句子, 作为提高自己作文分数的亮点.
但关于写作我更想说的是自己考试中的失误. 时间分配很重要, 虽然常说机考时间会充裕一些,
可我的小作文写了 30 分钟, 导致我大作文时间有一些紧张, 甚至最后忘记看自己字数够不够,
所以我认为作文是需要练习的, 我小作文耗时间长的原因 80% 是我在想如何用更好的句子描述,
但从分数 6 来看这些句子似乎并没有太大用. 从评分标准来看作文更重要的是结构,
换句话说是你的论点是否清晰, 是否有论据证明.

## 口语

口语一直是我不担心的, 因为我对自己的发音稍微自信一些, 同时我并不求太高的分数, 6 是我预料中的.
口语我提前准备了试题库, part1 和 part2 都是可以准备的, 我考前2天才开始练习口语,
预先回答一次所有题目, 虽然在考试的时候也并没有感觉很有帮助,
但确实是需要一些机会让自己去开口说英语, 可以找同学互相模拟考.
在考试的时候考官都十分友善, 让你感觉就是像一个 coffee chat, 没有很明显的考试感觉,
但仍然要注意先想清楚下一句说什么再说, 将间断放在句子间会减少卡壳的感觉,
增多 body language 可以缓解紧张以及让考官认为你真的在"思考".

## 考前两周的安排

关于考前 2 周的安排很关键, 我本人一开始是打算先让阅读上 7.5, 再去准备听力,
这样的结果就是中间有断层, 考前想再重温阅读, 发现分数已经回降, 导致失去信心, 考前心态很重要.
所以应该是同时准备, 比如一天阅读一天听力, 但我最后才醒悟.
考前一晚上建议是不做题, 可以去背单词, 看看作文, 睡好觉.
题外话是我本人考前一晚休息极差, 可能是这辈子目前以来最差的一晚上, 可能只睡了4-5小时就去考试了, 幸运的是结果是好的.

最后, 雅思考试其实教会我的是如何逼自己干一件并不是那么急迫但对自己有用的事情, 或许是我没有要出分的紧迫感,
所以也没有拿出 100% 的精力下去, 当然我的英语底子不算特别好, 只能是一般, 预计分数也就 6.5, 争取 7,
从结果来看我很感恩, 同时我也意识到雅思有付出是肯定有回报的.
雅思很难是一项能力能 cover 的考试, 因为这测的就是英语能力, 只能是反映水平,
所有的焦虑来源于烦恼自己的水平为能达到理想分数, 但只要有清晰的规划, 长期坚持, 是绝对能看到回报的.
同时也很感谢我的好朋友刘某人给予了我很多考试上的帮助和解答.
